http:超文本传输协议,计算机世界专门在`1两端间传输文字,图片,音频等超文本数据的约定和规范.
    用于计算机的协议,使用计算机可以理解的语言建立了通信的规范,以及控制和错误处理方式.
    传输(双向):两端间的传输数据的约定和规范
    超文本:超越普通的文本,不仅仅是图片,还有图片,链接等

http字段:
    Host:指定客户端发起请求时服务器的域名.
    Content-Length:本次数据回应的长度(告诉浏览器这次服务器回应`的数据高度是多少个字节)
    Connection:常用于客户端想要保持TCP持久连接,以便于多路复用
    Content-Type:接受的数据是什么格式
    Content-Encoding:表明数据的压缩方式,表示服务器返回的数据使用了那种压缩格式
    accept-Encoding:客户端可以接受的数据压缩方式

幂等:多次执行后,结果是一样的
安全:请求方法不会破坏服务器上的资源

GET请求是安全且幂等的
POSt请求会新增数据,修改服务器内容内容,所以是不安全,不幂等的.


HTTP 1.0:
    简单:报文简单的报文格式:header+body,头部信息是简单拿的key-value文本格式,易于了解
    灵活和易于扩展:请求方法,状态码,头字段没有固定格式,允许开发人员进行自定义扩展
    应用广泛和跨平台:应用范围广.

    无状态:服务器不会记录HTTP的状态,不需要额外的资源来记录状态信息,减轻服务器负担,但有关联性的操作会很麻烦(例如加入购物车,下订单这些联系起来的操作)
    明文传输:会被抓包

HTTP 1.1:
    长连接(任意一端没有断开连接则保持TCP连接状态):早期1.0版本每发一个请求就要新建一次TCP连接(三次握手),而且是串行请求,增加很多通信开销.持久连接的喊出在于减少TCP连接的重复建立和断开所造成的额外开销,减轻服务端的负载.
    管道网络传输:客户端请求多个资源,发出第一个请求后,不必要等待其回应就继续发第二个请求,减少响应时间,但是服务器还是需要先回应第一个才到第二个,后面的会等待前面的相应后才响应,.这是对头阻塞
    对头阻塞:顺序请求,后续的会被前面的堵住,等到前面的响应后才能流通


HTTP和HTTPS的区别
    http超文本传输协议,信息明文传输,建立相对简单,三次握手后进行报文传输,端口是80
    https在tcp和http网络层间加入SSL/TLS安全协议,三次握手后还需要建立SSL/TLS握手过程,端口443.需要向CA申请数字证书

http各版本的性能提升
    1.1:
        a.请求和响应头没有压缩就饿发送
        b.冗余的首部,每次互相发送造成较多的浪费
        c.按顺序请求,服务器差会队头堵塞
        d.没有请求优先级控制
        e.请求只能从客户端开始,服务端被动响应
    
    2.0版本的性能改进:
        a.头部压缩,同时发出多个请求,头部相似或者相同会使用HPACK算法(客户端和服务端维护一张头部信息表,含有所有字段,生成索引号,只发送索引号),协议就能消除重复的部分
        b.二进制形式:不再像1.1使用纯文本报文,而全面使用二进制格式,提高了数据传输的效率
        c.数据包不是按序发送,客户端发起的数据流编号是奇数,服务器发起的是偶数
        d.多路复用:一个连接中可以发起多个请求或回应,而且不用按照顺序意义回应,不是串行等待,,不会由队头阻塞,降低了延迟,大幅度提高连接的利用率.
        e.服务器推送(Server Push/Cache Push),服务器不再是简单被动响应,也可以主动向客户发送文件,
    
    3.0改进:
        a.HTTP下层的TCP改为了UDP(不管顺序,不管丢包,也不可靠,需要使用QUIC协议来实现可靠性传输)


IP:处于TCP/IP参考模型的第三层 =>网络层(实现主机与主机间的通信,也叫点对点通信),与MAC(数据链锯层)的区别,IP是无直连的两个网络间进行通信传输,MAC是实现直连的两个设备间通信.

IP地址:32位的正整数,***.***.***.***(0-255)

ARP:传输IP数据报时,确定源IP地址和目标IP地址,会根据主机的路由表确定IP数据包下一跳,因为需要直到下一跳的MAC地址,所有需要ARP协议来求MAC地址.

ICMP(互联网控制报文协议):确认IP包是否成功送达目标地址,报告发送过程中IP包被废弃的原因和改善网络设置.IP传输过程因为某种原因未能达到目标地址,那么就原因由ICMP负责通知











